# vue-router 使用教程

## 介绍

路由是一种将 HTTP 请求路由到处理这些请求的代码的机制。

简单的说，就是用户在浏览器中输入网址或点击某个链接，然后输出显示内容的处理过程。

## 学习目标

在本教程中，我们将通过构建一个迷你演示应用程序，了解如何使用 Vue Router 在 Vue 应用程序中实现路由。

该演示应用程序将显示博客的相关信息：标题、内容。

请记住，我们将在应用程序中使用最新版本的 Vue Router 和 Vue。

## 前提条件

本教程假定读者的计算机上安装了以下设备：

    Node.js 10.6.0 or above
    Yarn / npm
    Vue CLI
    VS code

强烈建议掌握 `JavaScript` 和 `Vue` 的工作知识。

您可以使用以下命令安装 Vue CLI：

```
yarn global add @vue/cli
# 或者
npm install -g @vue/cli
```

# 开始

我们将使用 `Vue Cli` 工具来引导一个新的 Vue 项目。该工具让我们在开始使用应用程序时无需担心配置问题，因为我们可以手动选择所需的软件包。

让我们创建项目！

打开终端，输入以下命令创建一个新的 Vue 项目：

```
vue create blog-app
```

系统会提示您选择预设值。选择默认值（Vue 3）（[Vue 3] babel, eslint）即可快速设置。



通过 Vue CLI，我们可以安装 Vue Router 软件包，并选择手动选择功能选项，然后选择 Vue Router 作为项目配置的一部分，让它自动设置。但这样也没什么意思，不是吗？

在本教程中，我们将学习如何自己手动设置和配置 Vue Router。

现在，使用以下命令将目录更改为项目文件夹：

```
cd blog-app
```

然后，像这样启动项目：

```
yarn serve
#OR
npm run serve
```

您可以访问 https://localhost:8080 上运行的应用程序。

## 创建视图

在进入项目的主要部分之前，我们必须先创建视图。视图是用户访问我们的网站或应用程序时显示的页面。

首先，用你喜欢的代码编辑器打开项目。

然后，在终端上更改目录，进入目录：src

```
cd src
```

然后，运行以下命令创建名为 :views 的文件夹

```
mkdir views
```

创建以下文件在我们刚刚创建的目录内创建以下文件：`AllBlogs.vue` `BlogDetail.vue` `NotFound.vue`

打开新创建的文件，粘贴以下针对每个文件的代码。

首先是我们的页面，也就是用户访问我们网站时的第一个页面：`AllBlogs.vue`

```html
<!-- AllBlogs.vue -->
<template>
    <div class="container">
        <div class="blogs-box">
        <div
            class="blog-item"
            v-for="item in itemsList"
            :key="item.id" >
            <div class="item-info">
            <h3>{{ item.title }}</h3>
            <p>{{ item.description }}</p>
            <p>Date: {{ item.created_at }}</p>
            </div>
        </div>
        </div>
    </div>
</template>
<script>
import { onMounted, ref } from "vue";
export default {
    setup() {
        const apiUrl = "https://zodream.cn/blog/api?format=json";
        // 定义一个数组，声明内容可以改变
        let itemsList = ref([]);
        onMounted(() => {
            // 在组件初始化的时候调用方法获取数据
            fetchAllBlogs();
        });
        const fetchAllBlogs = () => {
            // 实现获取数据并更新
            fetch(apiUrl)
                .then((response) => response.json())
                .then((res) => {
                    // here we set the data gotten from the API to equal our array
                    itemsList.value = res.data;
                });
        };
        return {
            itemsList,
            fetchAllBlogs,
        };
    },
};
</script>
<style>
body {
    padding: 0;
    margin: 0;
}
.container {
    min-height: 100vh;
    height: 100%;
    margin: 0 auto;
    padding: 0 1.25rem;
    margin: 0 auto;
}
.blog-item {
    height: 12.5rem;
    min-width: 17.5rem;
    margin: 0 auto;
    border-radius: 0.625rem;
    cursor: pointer;
}
.blogs-box {
    display: grid;
    grid-gap: 3rem;
    padding: 3.125rem 0;
    margin: 0 auto;
}
.item-info {
    padding-left: 1.25rem;
}
</style>
```
其中，我们成功地从应用程序接口获取了数据，然后遍历了这些数据，并将其显示在模板.`AllBlogs.vue` 中。

接下来，让我们制作我们的页面，其中包含点击后显示博文的内容：`BlogDetail.vue`

```html
<!-- BlogDetail.vue -->
<template>
    <div class="blog-detail">
        <h2>Titlte</h2>
        <div class="article-content">
            Content
        </div>
    </div>
</template>
```
现在，在我们的页面中，除了一些基本的 HTML 之外，没有太多其他内容。这是因为我们将随着进度一点一点地完成这个组件。

最后，让我们为组件做一些标记：`NotFound.vue`

```html
<!-- NotFound.vue -->
<template>
    <div>
        <h1>
            Sorry, this page doesn't exist or has been moved to another location
        </h1>
    </div>
</template>
```

当用户访问不存在的路由时，我们将向其提供我们的页面 `NotFound.vue` 。我们将在后面的章节中进一步了解。

## 路由器的设置和配置

现在，我们进入了安装和配置 `Vue Router` 阶段！

首先，使用此命令将目录更改为项目文件夹的根目录：

```
cd ..
```

要在项目根目录下安装 `Vue Router`，请运行以下程序：

```
yarn add vue-router
#OR
npm install vue-router
```

接下来，将目录改回文件夹：src

```
cd src
```

在名为 `src` 的目录中创建一个文件夹 `router`
```
mkdir router
```
再次更改目录，进入新创建的文件夹：`router`

```
cd router
```
最后，在该目录下创建一个文件：`index.js`

```
touch index.js
```

该文件将作为我们的路由器配置文件。

在新创建的文件中，粘贴以下代码：`index.js`


```ts
// src/router/index.js
import { createRouter, createWebHistory } from 'vue-router';
import AllBlogs from "@/views/AllBlogs.vue"
const routes = [
    {
        path: "/",
        name: "AllBreweries",
        component: AllBlogs,
    },
]

const router = createRouter({
    history: createWebHistory(),
    routes
});

export default router
```

让我们深入了解一下代码的含义。

首先，我们需要导入 `Vue Router` 的函数。这些函数将创建用户可以回溯的历史记录，并分别为 Vue 构建一个路由器对象。

注意我们是如何在数组中创建路由的，其中每个路由都是具有以下属性的对象：routes

路径，可以找到此路由的 URL 路径
名称，链接到此路由时使用的可选名称
组件，调用该路由时要加载的组件
然后，我们创建一个对象来调用函数，再将键值和数组作为参数传递进去，然后导出。

接下来，打开 `src` 文件夹中的文件 `main.js`

```ts
import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'
import router from './router'

createApp(App)
    // 注册路由
    .use(router)
    .mount('#app')

```

上述代码导入了 Vue 路由器，并在全局 Vue 实例中将其实例化。

接下来，打开目录中的文件`src/App.vue`并删除所有内容，只留下以下内容：
```html
<!--App.vue -->
<template>
    <!-- This serves all our pages using vue router -->
    <router-view />
</template>
<script>
export default {
    name: 'App',
}
</script>
```
我们在第四行添加的组件是一个功能组件，它可以为给定的路径渲染匹配的组件。

## 懒加载路由

让我们回过头来学习一种有趣的路由技巧--懒加载。

由于我们的应用程序随着时间的推移会变得越来越复杂，我们的捆绑包大小也会随之增大，从而减慢了加载时间。值得庆幸的是，Vue 路由器具有懒加载功能，可以让我们推迟加载特定路由，直到用户访问这些路由为止。

让我们尝试在路由器配置文件中实现这一功能。在 `router/index.js` `name: "AllBlogs"` 后添加以下代码、

```ts
         component: () => import(
    /* webpackChunkName: "AllBlogs" */ '../views/AllBlogs.vue')
```

完成后，文件应如下所示：
```ts
// router/index.js
import { createRouter, createWebHistory } from 'vue-router';

const routes = [
    {
        path: "/",
        name: "AllBlogs",
         component: () => import(
    /* webpackChunkName: "AllBlogs" */ '../views/AllBlogs.vue')
    }
]
const router = createRouter({
    history: createWebHistory(process.env.BASE_URL),
    routes
})
export default router
```

请注意，我们删除了之前位于顶部的导入语句，并用动态导入语句替换了路由属性。当路由被访问时，该语句会获取所需的文件。就这样，我们实现了懒加载功能。

## 动态路由

对于我们正在构建的应用程序，当用户点击特定啤酒厂时，会将他们带入包含该啤酒厂详细信息的页面。现在，我们无法为 API 中列出的每个啤酒厂手动创建路由。我们该如何解决这个问题呢？

幸运的是，Vue 路由器有一个名为动态路由的功能，它能让我们通过路由加载动态数据。让我们看看如何利用这一功能。

首先，我们需要修改文件，为页面 `BlogDetail.vue` 创建路由：`router/index.js`

```ts
//router/index.js
...
const routes = [
    {
        path: "/",
        name: "AllBlogs",
        component: () => import(
    /* webpackChunkName: "Blogs" */ '../views/Blogs.vue')
    },
    {
        path: "/blog/:id",
        name: "BlogDetail",
        component: () => import(
  /* webpackChunkName: "BlogDetail" */ '../views/BlogDetail.vue')
    }
...
```
路由路径中有一个动态段，称为 "param"。参数用于使用通过 `$route.params`, 传递的任何值来操作路由组件的状态，并可在我们的模板中访问，从而使路由成为动态的。

接下来，让我们为页面 `BlogDetail.vue` 创建路由背后的逻辑

```html
<!-- BlogDetail.vue -->
...
<script setup >
import { onMounted, ref } from "vue";
import { useRoute } from 'vue-router';

const apiUrl = "https://zodream.cn/blog/api?format=json&id=";
const route = useRoute();
const article = ref(null);
const id = parseInt(route.params.id, 10);
onMounted(() => {
    // 在组件初始化的时候调用方法获取数据
    fetchAllBlogs();
});
const fetchAllBlogs = () => {
    // 实现获取数据并更新
    fetch(apiUrl + id)
        .then((response) => response.json())
        .then((res) => {
            // 写入数据
            article.value = res;
        });
};
</script>
...
```
我们可以对模板部分进行如下更新：

```html
<!-- BblogDetail.vue -->
<template>
    <div class="blog-detail">
        <h2>{{ article.title }}</h2>
        <div class="article-content" v-html="article.content">
        </div>
    </div>
</template>
```
在这里，我们的代码会从对象中获取数据，并将其更新到模板 `BlogDetail` 中。

如果您注意到了，我们已经添加了一个漂亮的小按钮，用户可以点击它返回到之前访问过的路线。它的工作原理就像点击浏览器上的返回按钮一样。

## 路线间导航
为了让用户可以导航到啤酒厂的特定页面，我们将修改 `AllBlogs.vue` 模板部分的代码

Vue 路由器拥有自己的组件，我们可以将其传递给道具，而不是普通的 HTML 标记，它接受一个包含大量键或值对的对象。

使用该组件在路由之间导航有两种方法：通过路径属性和命名路由。

## 路径属性
在使用路径属性方法时，我们只需传入我们希望用户在点击链接时访问的 URL 路径。然后，附加从 API 获取的 ID，并将其设置为参数值。

URL 路径始终与路由器配置文件中定义的相同。您的代码应如下所示：


```html
<!-- AllBlogs.vue -->
<template>
    <div class="container">
        <div class="blogs-box">
        <div
            class="blog-item"
            v-for="item in itemsList"
            :key="item.id" >
            <div class="item-info">
                <router-link :to="'/blog/' + item.id">
                    <h3>{{ item.title }}</h3>
                </router-link>
                <p>{{ item.description }}</p>
                <p>Date: {{ item.created_at }}</p>
            </div>
        </div>
        </div>
    </div>
</template>
```

## 命名路由

使用命名路由方法时，我们要将可以访问属性的键作为值传入我们创建的每个路由。

我们还传递了键，它接受一个对象。在该对象中，我们有一个 key，用来将 param 的值设置为等于从 API.paramsid 中获取的 ID。

代码应该是这样的：

```html
<!-- Vue.Js -->
<!-- AllBreweries.vue -->
<template>
    <div class="container">
        <div class="blogs-box">
        <div
            class="blog-item"
            v-for="item in itemsList"
            :key="item.id" >
            <div class="item-info">
                <router-link :to="{name: 'BlogDetail', params: {id: item.id}}">
                    <h3>{{ item.title }}</h3>
                </router-link>
                <p>{{ item.description }}</p>
                <p>Date: {{ item.created_at }}</p>
            </div>
        </div>
        </div>
    </div>
</template>
```
这两种方法都有效，但如果我们要更改希望用户访问的 URL 路径名，就必须在每个实例中手动更改。

现在，这并不是什么大问题，因为它只在一个地方使用，但想想看，如果我们在上千个实例中使用该 URL 路径，我们会承受多大的压力。

不过，如果我们使用命名路由的方法，就只需要在一个实例中更改 URL 路径：我们的路由器文件配置。听起来很简单吧？

既然我们已经介绍了命名路由方法的好处，那么本教程将继续介绍命名路由方法。

## 处理 404 错误

假设用户访问的路由不是我们之前在路由器配置文件中创建的。我们的应用程序会加载，但没有组件。我们需要一种方法来告诉路由器在出现这种情况时该怎么做。

要实现这一功能，我们需要修改路由器配置文件，在文件：`index.js` 中添加以下代码

```ts
    {
        path: "/:catchAll(.*)",
        component: () => import(
        /* webpackChunkName: "NotFound" */ '../views/NotFound.vue')
    },
...
```
Vue 路由器使用自定义正则表达式来实现这一点。 是动态段，是 Vue 路由器用来评估正在访问的路由是否已在路由器的配置文件中定义的正则表达式。如果不存在，我们的组件就会呈现在屏幕上。:catchAll(.*)NotFound.vue

## 路由转换

路由转换是一种有趣的方法，可为我们的用户体验增添美妙的触感。

要将其添加到应用程序中，我们只需在 Vue 路由器的自定义元素标签周围用属性包装元素标签即可。

接下来，我们在标签之间添加 Vue 元素，并将其属性绑定到从 Vue `slot.transition` `component` 中获取的组件值上。

我们还向它传递了一个值为（当前路径）的属性，以确保转换工作正常进行，并且当路由发生变化时，它仍将销毁并重新创建所有页面。

在该元素中，我们为属性赋值为 ，它决定了将应用于该元素的 CSS 类名称。该元素还有一个属性，用于指示 `Vue Router` 如何处理页面之间的过渡。

接下来，在样式部分，我们可以定义当路由发生变化时将应用于页面的 CSS 属性。

下面是我们如何将其添加到应用程序中：

```html
<!-- App.vue -->
<template>
    <!-- This serves all our pages using vue router -->
    <router-view v-slot="{ Component }">
        <transition name="fade" mode="out-in">
            <component :is="Component" :key="$route.path"/> 
        </transition>
    </router-view>
</template>

<style>
.fade-enter-active, .fade-leave-active {
    transition: opacity .4s;
}
.fade-enter, .fade-leave-to {
    opacity: 0;
}
</style>
```

## 结论

在 Vue 应用程序中使用 `Vue Router` 非常简单直接。在本文中，我们学习了如何添加页面路由功能，以及如何利用 `Vue Router` 的一些功能，让用户在浏览我们的应用程序时获得美妙的体验。

有关 `Vue Router` 的更多信息，我建议您阅读其文档。



