## XPath 语法

### 选取节点
`/`   如果是在最前面，代表从根节点选取，否则选择某节点下的某个节点.只查询子一辈的节点

    /html   查询到一个结果
    /div    查询到0个结果，因为根节点以下只有一个html子节点
    /html/body  查询到1个结果

`//`  查询所有子孙节点

    //head/script
    //div

`./`   选取当前节点

`../`  选取当前节点的父节点

`@`   选取属性

    //div[@id]  选择所有带有id属性的div元素

```html
    <div id="s" class="left">
```

|运算符/特殊字符|说明
|----|----|
/|此路径运算符出现在模式开头时，表示应从根节点选择。
//|从当前节点开始递归下降，此路径运算符出现在模式开头时，表示应从根节点递归下降。
.|当前上下文。
..|当前上下文节点父级。
*|通配符；选择所有元素节点与元素名无关。（不包括文本，注释，指令等节点，如果也要包含这些节点请用node()函数）
@|属性名的前缀。
@*|选择所有属性，与名称无关。
:|命名空间分隔符；将命名空间前缀与元素名或属性名分隔。
( )|括号运算符(优先级最高)，强制运算优先级。
[ ]|应用筛选模式（即谓词，包括"过滤表达式"和"轴（向前/向后）"）。
[1]|下标运算符；用于在集合中编制索引。1 表示数字
\||两个节点集合的联合，如：//messages/message/to | //messages/message/cc
-|减法。
div，|浮点除法。
and, or|逻辑运算。
mod|求余。
not()|逻辑非
=|等于
!=|不等于
特殊比较运算符|< 或者 <<= 或者 <=> 或者 >>= 或者 >=需要转义的时候必须使用转义的形式，如在XSLT中，而在XMLDOM的scripting中不需要转义。

### 谓语

谓语是用来查找某个特定的节点或者包含某个指定的值的节点，被嵌在方括号中。

//body/div[1]                body下的第一个div元素

//body/div[last()]           body下的最后一个div元素

//body/div[position()<3]     body下的位置小于3的元素

//div[@id]                   div下带id属性的元素

```html
    <div id="s" class="left">
```

//input[@id="serverTime"]    input下id="serverTime"的元素

|||
|---|----|
ancestor|选取当前节点的所有先辈（父、祖父等）
ancestor-or-self|选取当前节点的所有先辈（父、祖父等）以及当前节点本身
attribute|选取当前节点的所有属性
child|选取当前节点的所有子元素。
descendant|选取当前节点的所有后代元素（子、孙等）。
descendant-or-self|选取当前节点的所有后代元素（子、孙等）以及当前节点本身。
following|选取文档中当前节点的结束标签之后的所有节点。
namespace|选取当前节点的所有命名空间节点
parent|选取当前节点的父节点。
preceding|直到所有这个节点的父辈节点，顺序选择每个父辈节点前的所有同级节点
preceding-sibling|选取当前节点之前的所有同级节点。
self|选取当前节点。

#### 模糊匹配

//div[contains(@class,'f1')] div的class属性带有f1的

#### 通配符 *

//body/*                    body下面所有的元素

//div[@*]                   只要有用属性的div元素

//div[@id='footer']    //div  带有id='footer'属性的div下的所有div元素

//div[@class='job_bt'] //dd[@class='job-advantage']

#### 运算符

//div[@class='job_detail'] and @id='job_tent'

//book/title | //book/price         选取 book 元素的所有 title 和 price 元素。



.//a/text()         当前标签下所有a标签的文字内容

//tr[position()>1 and position()<11] 位置大于1小于11

### 需要注意的知识点

1./和//的区别：/代表子节点，//代表子孙节点，//用的比较多

2.contains有时候某个属性中包含了多个值，那么使用contains函数
//div[contains(@class,'lg')]

3.谓语中的下标是从1开始的，不是从0开始的

### 常用表达式实例：

|||
|----|----|
/|Document Root文档根.
/*|选择文档根下面的所有元素节点，即根节点（XML文档只有一个根节点）
/node()|根元素下所有的节点（包括文本节点，注释节点等）
/text()|查找文档根节点下的所有文本节点
/messages/message|messages节点下的所有message节点
/messages/message[1]|messages节点下的第一个message节点
/messages/message[1]/self::node()|第一个message节点（self轴表示自身，node()表示选择所有节点）
/messages/message[1]/node()|第一个message节点下的所有子节点
/messages/message[1]/*[last()]|第一个message节点的最后一个子节点
/messages/message[1]/[last()]|Error，谓词前必须是节点或节点集
/messages/message[1]/node()[last()]|第一个message节点的最后一个子节点
/messages/message[1]/text()|第一个message节点的所有子节点
/messages/message[1]//text()|第一个message节点下递归下降查找所有的文本节点（无限深度）
|/messages/message[1] /child::node()|
/messages/message[1] /node()|
/messages/message[position()=1]/node()|
//message[@id=1] /node()|第一个message节点下的所有子节点
//message[@id=1] //child::node()|递归所有子节点（无限深度）
//message[position()=1]/node()|选择id=1的message节点以及id=0的message节点
/messages/message[1] /parent::*|Messages节点
/messages/message[1]/body/attachments/parent::node()|
/messages/message[1]/body/attachments/parent::* |
/messages/message[1]/body/attachments/..|attachments节点的父节点。父节点只有一个,所以node()和* 返回结果一样。（..也表示父节点. 表示自身节点）
//message[@id=0]/ancestor::*|Ancestor轴表示所有的祖辈，父，祖父等。向上递归
//message[@id=0]/ancestor-or-self::*|向上递归,包含自身
//message[@id=0]/ancestor::node()|对比使用*,多一个文档根元素(Document root)
/messages/message[1]/descendant::node()|
//messages/message[1]//node()|递归下降查找message节点的所有节点
/messages/message[1]/sender/following::*|查找第一个message节点的sender节点后的所有同级节点，并对每一个同级节点递归向下查找。
//message[@id=1]/sender/following-sibling::*|查找id=1的message节点的sender节点的所有后续的同级节点。
//message[@id=1]/datetime/@date|查找id=1的message节点的datetime节点的date属性
//message[@id=1]/datetime[@date]|
//message/datetime[attribute::date]|查找id=1的message节点的所有含有date属性的datetime节点
//message[datetime]|查找所有含有datetime节点的message节点
//message/datetime/attribute::*|
//message/datetime/attribute::node()|
//message/datetime/@*|返回message节点下datetime节点的所有属性节点
//message/datetime[attribute::*]|
//message/datetime[attribute::node()]|
//message/datetime[@*]|
//message/datetime[@node()]|选择所有含有属性的datetime节点
//attribute::*|选择根节点下的所有属性节点
//message[@id=0]/body/preceding::node()|顺序选择body节点所在节点前的所有同级节点。（查找顺序为：先找到body节点的顶级节点（根节点）,得到根节点标签前的所有同级节点，执行完成后继续向下一级，顺序得到该节点标签前的所有同级节点，依次类推。）注意：查找同级节点是顺序查找，而不是递归查找。
//message[@id=0]/body/preceding-sibling::node()|顺序查找body标签前的所有同级节点。（和上例一个最大的区别是：不从最顶层开始到body节点逐层查找。我们可以理解成少了一个循环，而只查找当前节点前的同级节点）
//message[@id=1]//*[namespace::amazon]|查找id=1的所有message节点下的所有命名空间为amazon的节点。
//namespace::*|文档中的所有的命名空间节点。（包括默认命名空间xmlns:xml）
//message[@id=0]//books/*[local-name()='book']|选择books下的所有的book节点，注意：由于book节点定义了命名空间<amazone:book>.若写成//message[@id=0]//books/book则查找不出任何节点。
//message[@id=0]//books/*[local-name()='book' and namespace-uri()='http://www.amazon.com/books/schema']|选择books下的所有的book节点，(节点名和命名空间都匹配)
//message[@id=0]//books/*[local-name()='book'][year>2006]|选择year节点值>2006的book节点
//message[@id=0]//books/*[local-name()='book'][1]/year>2006|指示第一个book节点的year节点值是否大于2006.返回xs:boolean: true

### 参考来源

1. [Xpath语法格式整理](https://blog.csdn.net/dearbaba_8520/article/details/81557827)