## VS2019 开发PHP 拓展（三）一些PHP定义

### 宏

`PHP_FUNCTION` 定义一个方法

`RETURN_NULL()` 返回null

`RETURN_LONG(l)` 返回整型

`RETURN_DOUBLE(d)` 返回浮点型

`RETURN_STR(s)` 返回一个字符串。参数是一个zend_string * 指针

`RETURN_STRING(s)` 返回一个字符串。参数是一个char * 指针

`RETURN_STRINGL(s, l)` 返回一个字符串。第二个参数是字符串长度。

`RETURN_EMPTY_STRING()` 返回一个空字符串。

`RETURN_ARR(r)` 返回一个数组。参数是zend_array *指针。

`RETURN_OBJ(r)` 返回一个对象。参数是zend_object *指针。

`RETURN_ZVAL(zv, copy, dtor)` 返回任意类型。参数是 zval *指针。

`RETURN_FALSE` 返回false

`RETURN_TRUE` 返回true

`PHP_MINIT_FUNCTION`	初始化module时运行

`PHP_MINIT`

`PHP_MSHUTDOWN_FUNCTION`	当module被卸载时运行

`PHP_MSHUTDOWN`

`PHP_RINIT_FUNCTION`	当一个REQUEST请求初始化时运行， `return SUCCESS;`  返回`FALIURE`就不会加载这个扩展了

`PHP_RINIT`

`PHP_RSHUTDOWN_FUNCTION`	当一个REQUEST请求结束时运行

`PHP_RSHUTDOWN`

`PHP_MINFO_FUNCTION`	这个是设置phpinfo中这个模块的信息

`PHP_MINFO`

`PHP_GINIT_FUNCTION`	初始化全局变量时

`PHP_GSHUTDOWN_FUNCTION`	释放全局变量时


`ZEND_PARSE_PARAMETERS_NONE` 声明方法无参数值

`ZEND_PARSE_PARAMETERS_START`  获取方法的参数值,第一个参数表示必传的参数个数，第二个参数表示最多传入的参数个数。

`Z_PARAM_OPTIONAL` 在这个之后的参数都是可选参数

`Z_PARAM_STRING` 以字符串的形式获取参数值

`ZEND_PARSE_PARAMETERS_END`  获取参数值结束

`ZEND_ARG_INFO`     声明普通参数

`ZEND_ARG_OBJ_INFO`     声明对象类型的参数

`ZEND_ARG_ARRAY_INFO`     声明数组类型的参数

`ZEND_ARG_PASS_INFO(pass_by_ref)`     `pass_by_ref`为1时，强制设置后续的参数为引用类型



### 方法

`php_printf` 打印字符串

`zend_update_property_bool` 修改属性值 相当于 `$this->a = false`

`zend_read_property` 获取属性值 相当于 `$this->a`

`zend_declare_property_bool` 定义属性 相当于 `public $a = false`

`zend_declare_class_constant_string`  定义常量  相当于 `const AA = 'a'`

### 未完待续

