## Redis 使用

## windows 安装 Redis

1. 在任务栏搜索 `启用或关闭Windows功能`
2. 选择 `适用于Linux的Windows子系统`
3. 在应用商店安装 `Ubuntu`
4. 安装编译环境

```shell
sudo apt-get update
sudo apt-get install make
sudo apt-get install gcc
```

5. 安装

```shell
wget http://download.redis.io/redis-stable.tar.gz
tar xvzf redis-stable.tar.gz
cd redis-stable
sudo make install
sudo cp redis.conf /etc/redis.conf
```

6. 启动 

```shell
cd /usr/local/bin
redis-server /etc/redis.conf


redis-server /etc/redis.conf &     #指定配置文件启动redis，且后台启动
```

## 安全配置


redis.conf

```conf
protected-mode yes   #打开保护模式
port 6380  #更改默认启动端口
requirepass xxxxxx   #设置redis启动密码，xxxx是自定义的密码

```
来禁用远程修改 DB 文件地址
```
rename-command FLUSHALL ""
rename-command CONFIG   ""
rename-command EVAL     ""
```
禁止外网访问 Redis
```
bind 127.0.0.1
```
## 使用

### 字符串(String)

可以接受任何格式的数据，如JPEG图像数据或Json对象描述信息等，最多可以容纳的数据长度是512M

```
set mykey "this is a test" 　　//通过set命令为键设置新值，并覆盖原有值。
get mykey

incr mykey         　　　　    //该Key的值递增1
decr mykey        　　　　     //该Key的值递减1
del mykey          　　　　    //删除已有键
```
### 哈希(Hash)

键值对字典结构

### 列表(List)

简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）

### 集合(Set)

是 String 类型的无序集合。集合成员是唯一的，这就意味着集合中不能出现重复的数据。

### 有序集合(sorted set)

有序集合和集合一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。

不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。

有序集合的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。


## 使用问题

### 雪崩

指缓存中大批量热点数据过期后系统涌入大量查询请求，因为大部分数据在Redis层已经失效，请求渗透到数据库层，大批量请求犹如洪水一般涌入，引起数据库压力造成查询堵塞甚至宕机。

解决办法：

1. 将缓存失效时间分散开，比如每个key的过期时间是随机，防止同一时间大量数据过期现象发生，这样不会出现同一时间全部请求都落在数据库层，如果缓存数据库是分布式部署，将热点数据均匀分布在不同Redis和数据库中，有效分担压力，别一个人扛。
2. 简单粗暴，让Redis数据永不过期（如果业务准许，比如不用更新的名单类）。当然，如果业务数据准许的情况下可以，比如中奖名单用户，每期用户开奖后，名单不可能会变了，无需更新。

### 缓存穿透

指访问不存在的数据，导致跳过缓存，直接访问数据库。

例如：数据库 id 是从 1 开始的，结果黑客发过来的请求 id 全部都是负数。这样的话，缓存中不会有，请求每次都“视缓存于无物”，直接查询数据库。这种恶意攻击场景的缓存穿透就会直接把数据库给打死。

解决办法：

1. 每次系统 A 从数据库中只要没查到，就写一个空值到缓存里去，比如 set -999 UNKNOWN。然后设置一个过期时间，这样的话，下次有相同的 key 来访问的时候，在缓存失效之前，都可以直接从缓存中取数据。

### 缓存击穿

就是说某个 key 非常热点，访问非常频繁，处于集中式高并发访问的情况，当这个 key 在失效的瞬间，大量的请求就击穿了缓存，直接请求数据库，就像是在一道屏障上凿开了一个洞。

解决办法：

1. 可以将热点数据设置为永远不过期；或者基于 redis or zookeeper 实现互斥锁，等待第一个请求构建完缓存之后，再释放锁，进而其它请求才能通过该 key 访问数据。