# flutter 自定义 AppBar

# 实现

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

class SearchAppBar extends StatefulWidget implements PreferredSizeWidget {
  final Widget child;           //从外部指定内容
  final Color backgroundColor;  // 背景颜色
  SearchAppBar({this.child, this.backgroundColor});

  @override
  _SearchAppBarState createState() => _SearchAppBarState();

  @override
  Size get preferredSize => new Size.fromHeight(kToolbarHeight);
}

class _SearchAppBarState extends State<SearchAppBar> {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Container(
      height: kToolbarHeight + MediaQuery.of(context).padding.top,
      width: MediaQuery.of(context).size.width,
      color: widget.backgroundColor,
      child: SafeArea(
        top: true,
        bottom: false,
        child: widget.child,
      ),
    );
  }
}

```


## 使用

```dart
SearchAppBar appBar() {
    return SearchAppBar(
      backgroundColor: Color(0xFF05A6B1),
      child: Row(
        children: <Widget>[
          CachedNetworkImage(
            imageUrl: site.logo,
            width: 100,
          ),
          Expanded(
            child: Container(
              child: Row(
                children: <Widget>[
                  Icon(Icons.search),
                  Text('搜索商品, 共${site.goods}款好物')
                ],
              ),
              decoration: BoxDecoration(
                  color: Color(0xFFededed),
                  borderRadius: BorderRadius.all(const Radius.circular(2))),
            ),
          ),
          Container(
            child: IconButton(icon: Icon(Icons.message), onPressed: () {}),
            width: 54,
          )
        ],
      ),
    );
  }
```


# MediaQuery

`MediaQuery.of(context)` 获取当前设备的信息

|属性|说明|
|:---:|:---|
size|逻辑像素，并不是物理像素，类似于Android中的dp，逻辑像素会在不同大小的手机上显示的大小基本一样，物理像素 = `size*devicePixelRatio`。
devicePixelRatio|单位逻辑像素的物理像素数量，即设备像素比。
textScaleFactor|单位逻辑像素字体像素数，如果设置为1.5则比指定的字体大50%。
platformBrightness|当前设备的亮度模式，比如在Android Pie手机上进入省电模式，所有的App将会使用深色（dark）模式绘制。
viewInsets|被系统遮挡的部分，通常指键盘，弹出键盘，`viewInsets.bottom`表示键盘的高度。
padding|被系统遮挡的部分，通常指“刘海屏”或者系统状态栏。
viewPadding|被系统遮挡的部分，通常指“刘海屏”或者系统状态栏，此值独立于`padding`和`viewInsets`，它们的值从`MediaQuery`控件边界的边缘开始测量。在移动设备上，通常是全屏。
systemGestureInsets|显示屏边缘上系统“消耗”的区域输入事件，并阻止将这些事件传递给应用。比如在Android Q手势滑动用于页面导航（ios也一样），比如左滑退出当前页面。
physicalDepth|设备的最大深度，类似于三维空间的Z轴。
alwaysUse24HourFormat|是否是24小时制。
accessibleNavigation|用户是否使用诸如`TalkBack`或`VoiceOver`之类的辅助功能与应用程序进行交互，用于帮助视力有障碍的人进行使用。
invertColors|是否支持颜色反转。
highContrast|用户是否要求前景与背景之间的对比度高， iOS上，方法是通过“设置”->“辅助功能”->“增加对比度”。 此标志仅在运行iOS 13的iOS设备上更新或以上。
disableAnimations|平台是否要求尽可能禁用或减少动画。
boldText|平台是否要求使用粗体。
orientation|是横屏还是竖屏。


# 参考

1. 【[Flutter 强大的MediaQuery控件](https://www.cnblogs.com/mengqd/archive/2020/03/30/12601076.html)】